ID:	1018
Name:	Cooktown Botanic Gardens 
Administration Staff Number:	1
Curator's Name:	Tony Roberts
Director's Name:	Tony Roberts
Educational Staff Number:	
Horticultural Staff Number:	3
Info:	  Australia - QLD - Cooktown  ;Garden Information;  Institution Code: COOK; International Agenda Registration: No; BGCI Member: No; About the Cooktown Botanic Gardens Heritage listed, the gardens were established in 1868 in the Gallop Botanic Reserve on the edge of Cooktown and contains walking trails to Finch Bay and Cherry Tree Bay. The major collection is the Banks & Solander collection, living specimens of those collected in 1770 by Joseph Banks and Daniel Solander on board the Endeavour with Captain Cook. Other sections include Fruit Trees, a Palmetum, Bushfoods, Timber Trees, Australian Natives,Wetlands, Open Forest, Syzygiums and Society for Growing Australian Plants section.;  Main Address:; Cooktown Botanic Gardens; Walker St; P.O. Box 3; Cooktown; QLD 4895 Australia; ;  Telephone: 0417857996; Fax: ; URL: <a target="_blank" href="http://www.cooktownandcapeyork.com/do/nature/plants/botanic_gardens">www.cooktownandcapeyork.com/do/nature/plants/botanic_gardens; Primary Email: troberts@cook.qld.gov.au ; 
Plant Records Officer's Name:	Tony Roberts
Research Staff Number:	
Altitude:	0.00 Metres
Date founded:	1878
Institution Type:	Botanic Garden
Landscaped Area:	Yes
Latitude:	-15.4706637
Longitude:	145.261143
Natural Vegetation Area:	Yes
Total Area:	62 Hectares
Computer Plant Record System:	Yes
Disabled access:	Yes
Friends society:	Yes
Herbarium:	No
Micropropagation/ Tissue Culture Facilities:	No
Open to public:	Yes
Published Plant Catalogue:	Yes
Invasive Species Monitoring:	Yes
Invasive Species Policy:	Yes
Special Collections:	50 % of collection is Australian flora. Palmetum. Display of species collected by Banks and Solander in Cooktown in 1770. Economic plants such as teak, tamarind, breadfruit, cashew and mango. Ornamental trees and shrubs. Bush Foods collection. Timber Trees. Developing Aroid garden, Syzygium section, Spice garden, Wetlands.
Courses for School Children:	Yes
Education Signs in Garden:	Yes
Guided Tours:	Yes
Visitor/Education Centre:	Yes