ID:	116
Name:	Botanical Garden of Immanuel Kant Baltic Federal University 
Curator's Name:	Svetlana Iakovleva
Director's Name:	Tatiana Alexandrovna Yakowlewa
Info:	  Russian Federation - Kaliningrad oblast - Kaliningrad  ;Garden Information;  Institution Code: KALI; International Agenda Registration: Yes; BGCI Member: No; About the Botanical Garden of Immanuel Kant Baltic Federal University Königsberg town gardens were established in 1904. The garden creator and its first director Keber had gathered a collection of plants and acclimatized them in local conditions. After that the plants were recommended for cultivation and used for the town's decoration.; Since 1968 the Botanic garden has been under the authority of the Kaliningrad University. Its total area covers 16,5 ha; the arboretum is 8,5 ha; the nursery garden is 0,5 ha; flower collections in open beds cover 1,5 ha. The rest of the territory is occupied by collectional greenhouses of tropical and subtropical plants, industrial greenhouses, hotbeds, lawns and the lake.; ; The collecional fund runs to over 2,5 thousand names of plants. In the arboretum and nursery garden a big collection of valuable and rare arboreal and shrub plants is gathered - about 700 species and garden forms coming from 57 families. Majority of the plants have already attained maturity age - they blossom and fruit. The plants gathered in the garden represent almost all climatic zones of the globe. Many of them are from the North America /32%/, Japan and China /22%/, the Far Hast /12%/.; The garden has valuable collections of oaks, beeches, maples, limes, horse-chestnuts, nut-trees and birches. They are arranged into separate parterres and alleys. The most beautiful nooks of the garden are an alley of twining plants /15 denominations/ forming a green are over the path and a wonderfully picturesque parterre of coniferous plants /86 denominations/.; ; The garden arboretum is famous for its rare ornamental forms /ISO/. They have unusually coloured leaves and flowers /purple, golden, blue, motley/ and uncommon crowns /weeping, pyramidal, spherical, outstretched/. There are remarkable maples: Acer platanoides Crimson King, Drummondii, Acer pseudoplatanus Variegata, Leopoldii, Acer negundo Variegata; beeches: Fagus silvatica Aurea, Fagus silvatica Laciniata. These wonderful trees give the whole gamut of colours - from delicate apple-green to black tinged with blue.; ; ; There are such very rare for our country plants äs English oak /Quercus robur; Filicifolia/ and black alder /Alnus glutinosa Pyramidalis/.; Over 150 species of trees and shrubs are particularly valuable, rare and vanishing.; 71 species 6f herbaceous and arboreus plants have been entered in the Red Book of the USSR.; Collectional greenhouses of the garden are rieh with rare plants which are located by geographical and systematic principle in four sections: tropical, palm, subtropical; and cactaceous.; ; Flowers growing in open beds from spring till late autumn are represented; by small-bulbous flowers /40/, narcissi /2l/, tulips /112/, irises /32/, peonies /32/,; gladioli /200/, annuals /257/, perennials /160/, dahlias /116/ and roses /158/.; Collaborators of the Botanic garden conduct scientific and instructive work; oh introducing and acclirnatizing ornamental plants. The most interesting and; resistant tt> local conditicens, species and grades of plants are cultivated to plant; greenery in towns and villaqes of Kaliningrad region.; Exchanging its reserve fund and seeds the Botanic garden of the Kaliningrad State; University maintains regulär contact with more than 150 home and foreign botanic; gardens.; ; Der Begründer und erster Direktor des Gartens war Professor Kaeber, unter dem die Anlage in einer Größe von etwa 50 Morgen (etwa 14 Hektar) angelegt wurde. Der Garten war aber nicht nur zum Zwecke der Erholung errichtet worden, sondern vielmehr für die Studenten der Königsberger Universität, an der Kaeber den Lehrstuhl für Höhere Pflanzenkunde und Systematisierung innehatte. Sie hatten die Möglichkeit, sich dort direkt mit der Materie der Flora und Fauna zu beschäftigen. Zu jenen Zeiten wurden, ebenso wie heute auch, im Garten selbst, Pflanzen und Bäume herangezogen, die später zur Begrünung in der Stadt gepflanzt wurden.; ; Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde der Garten zu einem Bestandteil der „Städtischen Organisation für eine grüne Wirtschaft". 1949 ging er dann als Ganzes in die „Wissenschaftliche Forschungsstation der Akademie Pamfilova" über. Das bislang letzte einschneidende Ereignis rund um die Struktur und Organisation des Botanischen Gartens geschah im Jahre 1967. In diesem Jahr ging er in den Zuständigkeitsbereich der Staatlichen Universität Kaliningrad über.; ; Der Botanische Garten in seiner heutigen Form unterscheidet sich im Erscheinungsbild nicht von der Anlage aus deutschen Zeiten, von jener vor dem Zweiten Weltkrieg.; ; Die gesamte Fläche des heutigen Gartens beträgt etwa 16 ha, zum Dendrarium zählt man etwa 8,5 ha und die Baumschule nimmt eine Fläche von etwa 0,5 ha ein Die reichhaltigen Blumensammlungen, so zum Beispiel Rosen, Gladiolen, Kleinbollenpflanzen, Georgien, Tulpen, mehrjährige Gewächse, uvm., belegen ungefähr 1,5 ha der gesamten Fläche des Gartens. Darüber hinaus existieren auch noch Orangerien mit tropischen und subtropischen Pflanzensammlungen, Palmen und Kakteen.; ; Die Artenvielfalt in dieser Grünanlage ist ausgesprochen üppig und weist etwa 2.500 Bezeichnungen auf. Im Dendrarium und in der Baumschule des Gartens wurde eine große Sammlung der wertvollsten und seltensten Holzgewächse zusammengestellt und erreicht die stattliche Anzahl von etwa 700 Pflanzenarten, die zu 57 verschiedenen Familien gehören. 150 davon gelten als ausgesprochen seltene Gewächse und 71 stehen gar auf der Roten Liste für die vom Aussterben bedrohten Pflanzen.; Im Kaliningrader Garten gibt es Pflanzen verschiedenster Art aus aller Welt. Viele stammen aus Nordamerika (32%), aber auch aus Japan und China (22%) und dem Fernen Osten (12%).;  Main Address:; Botanical Garden of Immanuel Kant Baltic Federal University; Lesnaja - Molodyozhnaya; Kaliningrad; Kaliningrad oblast 236029 Russian Federation; ;  Telephone: 007 4012 21 44 24; Fax: ; URL: <a target="_blank" href="https://www.kantiana.ru/garden/">https://www.kantiana.ru/garden/; Primary Email: garden.kantiana@yandex.ru ; 
Plant Records Officer's Name:	
Altitude:	0.00 Metres
Date founded:	1904
Institution Type:	Botanic Garden
Latitude:	54.7115
Longitude:	20.5099
Natural Vegetation Area:	Yes
Total Area:	16 Hectares
Friends society:	Yes
Herbarium:	Yes
Number of Visitors:	50000
Open to public:	Yes
Published Plant Catalogue:	Yes
Seed Bank:	Yes
Special Collections:	Ornamental shrubs, Chrysanthemums, Clematis, lawn grasses, Acer, Berberis, Lonicera, Dryopteridaceae, Onocleaceae, Amaryllidaceae, Apiaceae (Umbelliferae), Asclepiadaceae, Asteraceae (Compositae), Begoniaceae, Brassicaceae (Cruciferae).
Reintroduction Programme:	Yes
Agriculture:	Yes
Biotechnology:	No
Conservation - Biology:	No
Conservation - Genetics:	No
Data Management Systems and Information Technology:	No
Ecology:	Yes
Ecosystem Conservation:	Yes
Education:	Yes
Ethnobotany:	No
Exploration:	Yes
Floristics:	Yes
Invasive Species Biology and Control:	No
Land Restoration:	Yes
Molecular Genetics:	No
Pharmacology:	No
Plant Breeding:	Yes
Pollination Biology:	No
Restoration Ecology:	No
Seed/Spore Biology:	Yes
Sustainability:	No
Urban Environments:	Yes
Courses for General Public:	Yes
Courses for School Children:	Yes
Courses for University/College Students:	Yes
Education Booklets/Leaflets:	Yes
Education Programme:	Yes
Education Signs in Garden:	Yes
Guided Tours:	Yes
Permanent Public Displays:	No
Public Lectures/Talks:	Yes
Special Exhibitions:	Yes
Visitor/Education Centre:	Yes