ID:	2415
Name:	Royal Botanical Garden, Serbithang 
Administration Staff Number:	2
Curator's Name:	Mrs. Sangay Dema
Director's Name:	Dr. Tashi Yangzome Dorji
Educational Staff Number:	1
Horticultural Staff Number:	1
Info:	  Bhutan - Thimphu - Serbithang  ;Garden Information;  Institution Code: THIMP; International Agenda Registration: No; BGCI Member: Yes; About the Royal Botanical Garden, Serbithang The Royal Botanical Garden, Serbithang was established in 1999 under National Biodiversity Centre, Ministry of Agriculture and Forests, Serbitang as an ex-situ plant conservation area and to commemorate the Silver Jubilee Celebration of the 4th King of Bhutan, His Majesty Jigme Singye Wangchuck.; ; The primary functions of the Royal Botanical Garden are to:; ; i. Serve as the living repository of plant genetic diversity for ex situ conservation and research.; ii. Serve as a rescue centre for rare and threatened native floral species (prioritized native floral species).; iii. Promote propagation of prioritized native plants species to reduce pressures on collection from the wild and to ensure their sustainable use. ; iv. Implement mass propagation of prioritized native flora for restorations programs and commercialization to encourage house hold cultivation and conservation.; v. Provide technical services and training in plant propagation techniques to community-based groups and other interested stakeholders.; vi. Provide technical service in community beautification and greening projects.; vii. Implement targeted biodiversity education programs.; viii. Promote and manage garden volunteer programs.; ix. Participate in floral diversity documentation programs.; x. Promote regional and international linkages for effective conservation and management of native plant species.;  Main Address:; Royal Botanical Garden, Serbithang; National Biodiversity Program, Ministry of Agriculture and Forests; P.O. Box 875; Serbithang; Thimphu 00975 Bhutan; ;  Telephone: +00 975-2-351417/351218; Fax: +00 975-2-351219; URL: <a target="_blank" href="http://www.nbc.gov.bt">www.nbc.gov.bt; Primary Email: sdema06@gmail.com ; 
Plant Records Officer's Name:	Nima Gyeltshen
Research Staff Number:	1
Altitude:	0.00 Metres
Date founded:	1999
Institution Type:	Botanic Garden
Landscaped Area:	Yes
Latitude:	27.4405
Local Address:	Serbithang
Locality:	Information
Longitude:	89.6730
Natural Vegetation Area:	Yes
Total Area:	14 Hectares
Arboretum:	Yes
Arboretum Size:	9
Computer Plant Record System:	Yes
Disabled access:	No
Friends society:	No
Herbarium:	Yes
Micropropagation/ Tissue Culture Facilities:	No
Number of Visitors:	3000
Number of Volunteers:	2
Open to public:	Yes
Published Plant Catalogue:	No
Seed Bank:	Yes
ABS Policy:	Yes
Accession Number:	1500
Cultivation Taxa Num:	400
Invasive Species Monitoring:	Yes
Invasive Species Policy:	No
Plant Collection Policy:	No
Special Collections:	Native and exotic trees, shrubs and herbs.The highest diversity is in Orchid group with over 200 species
Conservation Programme:	Yes
Ex Situ Conservation Programme:	Yes
Medicinal Plant Programme:	Yes
Reintroduction Programme:	Yes
Agriculture:	No
Biotechnology:	Yes
Conservation - Biology:	Yes
Conservation - Genetics:	No
Data Management Systems and Information Technology:	Yes
Ecology:	Yes
Ecosystem Conservation:	Yes
Education:	Yes
Ethnobotany:	Yes
Exploration:	Yes
Floristics:	Yes
Horticulture:	Yes
Invasive Species Biology and Control:	Yes
Land Restoration:	Yes
Molecular Genetics:	No
Pharmacology:	No
Plant Breeding:	No
Pollination Biology:	No
Restoration Ecology:	Yes
Seed/Spore Biology:	Yes
Sustainability:	Yes
Systematics and Taxonomy:	Yes
Urban Environments:	Yes
Courses for General Public:	No
Courses for School Children:	No
Courses for University/College Students:	No
Education Booklets/Leaflets:	Yes
Education Programme:	Yes
Education Signs in Garden:	Yes
Guided Tours:	Yes
Permanent Public Displays:	No
Public Lectures/Talks:	Yes
Special Exhibitions:	No
Visitor/Education Centre:	Yes