ID:	2517
Name:	Malabar Botanical Garden and Institute for Plant Sciences 
Administration Staff Number:	4
Curator's Name:	Sreekumar. M.K
Director's Name:	R Prakashkumar
Educational Staff Number:	5
Horticultural Staff Number:	10
Info:	  India - Kerala State - Kozhikode  ;Garden Information;  Institution Code: MALAB; International Agenda Registration: No; BGCI Member: Yes; About the Malabar Botanical Garden and Institute for Plant Sciences Malabar Botanical Garden, Kozhikode, Kerala State, India, located in the panoramic, serene suburban area of Calicut (Kozhikode) city (8 Km from Railway Station and 25 Km from Airport) is renowned for its excellent fresh water plant collections of India. The garden sprawls over 16 ha area with 6 ha wetland which transforms into a placid lake during monsoon, ideal for wetland flora conservation. The climate is tropical with 3000 mm annual rainfall, high humidity and short summer (Feb-May) with maximum temperature up to 320C. The wetland gradually elevates to a 45 m high lateritic hillock facilitating niche for a wide range of plants. The Malabar Botanical Garden has 8 green houses for primitive plants (mosses and ferns), shade loving plants, orchids, medicinal plants, aquatic plants, etc.) Malabar Botanical Garden is a centre of Research in Biodiversity conservation and related topics.;  Main Address:; Malabar Botanical Garden and Institute for Plant Sciences; P.B. No. 1, G.A. College Post; Kozhikode; Kerala State 673014 India; ;  Telephone: 91 495 243 0939; Fax: 91 495 243 0939; URL: <a target="_blank" href="http://www.mbgs.in">www.mbgs.in; Primary Email: malabarbot.garden@gmail.com ; 
Plant Records Officer's Name:	R Prakashkumar
Research Staff Number:	8
Altitude:	0.45 Metres
Annual Rainfall:	3000 mm
Date founded:	1991
Institution Type:	Botanic Garden
Landscaped Area:	Yes
Latitude:	11.25
Local Address:	Guruvayurappan College P.O. Kozhikode Kerala - 673 014 INDIA
Locality:	Information
Longitude:	75.78
Natural Vegetation Area:	Yes
Satellite Garden Names:	Not applicable
Total Area:	16 Hectares
Total area of glasshouses:	1000 Metres
Total area of shadehouses:	2000 Metres
Arboretum:	Yes
Arboretum Size:	5
Computer Plant Record System:	Yes
Disabled access:	No
Friends society:	No
Herbarium:	Yes
Micropropagation/ Tissue Culture Facilities:	Yes
Number of Visitors:	7000
Number of Volunteers:	10
Open to public:	Yes
Published Plant Catalogue:	Yes
Seed Bank:	No
ABS Policy:	Yes
Accession Number:	3252
Cultivation Taxa Num:	2500
Invasive Species Monitoring:	Yes
Invasive Species Policy:	Yes
Plant Collection Policy:	Yes
Special Collections:	Periodic collection from all over India round the year (minimum one collection trip in each month). Firstly, introduction of plants in the 'Intensive Care Unit' Part of plants are made into herbarium specimens. Then plants are transferred to areas similar to original habitat.
Conservation Programme:	Yes
Ex Situ Conservation Programme:	Yes
Medicinal Plant Programme:	Yes
Reintroduction Programme:	Yes
Agriculture:	No
Biotechnology:	Yes
Conservation - Biology:	Yes
Conservation - Genetics:	No
Data Management Systems and Information Technology:	No
Ecology:	Yes
Ecosystem Conservation:	Yes
Education:	Yes
Ethnobotany:	Yes
Exploration:	Yes
Floristics:	Yes
Horticulture:	Yes
Invasive Species Biology and Control:	No
Land Restoration:	No
Molecular Genetics:	No
Pharmacology:	No
Plant Breeding:	Yes
Pollination Biology:	Yes
Restoration Ecology:	Yes
Seed/Spore Biology:	Yes
Sustainability:	No
Systematics and Taxonomy:	Yes
Urban Environments:	No
Courses for General Public:	Yes
Courses for School Children:	No
Courses for University/College Students:	No
Education Booklets/Leaflets:	Yes
Education Programme:	Yes
Education Signs in Garden:	Yes
Guided Tours:	Yes
Permanent Public Displays:	Yes
Public Lectures/Talks:	Yes
Special Exhibitions:	Yes
Visitor/Education Centre:	Yes