ID:	3140
Name:	Jardin Botanico - Rey Nezahualcoyotl 
Curator's Name:	
Director's Name:	Dr. Hugo Noe Araiza Arvilla
Info:	  Mexico - Aguascalientes - Aguascalientes  ;Garden Information;  Institution Code: HUAA; International Agenda Registration: Yes; BGCI Member: No; About the Jardin Botanico - Rey Nezahualcoyotl El jardín botánico Rey Netzahualcoyotl cuebta con plantas del estado de aguascalientes y otros estados de México. Contiene la sección de plantas regionales y de otros estados. la sección de plantas medicinales y la sección de plantas ornamentales tóxicas ademas de un arboretum;  Main Address:; Jardin Botanico - Rey Nezahualcoyotl; Universidad Autonoma de Aguascalientes; Av. Universidad # 940, Ciudad Universitaria; Aguascalientes; Aguascalientes 20131 Mexico; ;  Telephone: 910 74 00 Ext. 334; Fax: ; URL: <a target="_blank" href="http://www.uaa.mx/centros/ccbas/deptos/biologia/pagina/jardinbot.htm">http://www.uaa.mx/centros/ccbas/deptos/biologia/pagina/jardinbot.htm; Primary Email: ; 
Plant Records Officer's Name:	
Altitude:	1950.00 Metres
Annual Rainfall:	550 mm
Date founded:	1989
Institution Type:	Botanic Garden
Landscaped Area:	Yes
Latitude:	21.8817
Local Address:	Av Universidad 940. Ciudad universitaria
Locality:	Information
Longitude:	-102.2912
Natural Vegetation Area:	Yes
Total Area:	3 Hectares
Arboretum:	No
Computer Plant Record System:	No
Disabled access:	Yes
Friends society:	No
Herbarium:	Yes
Micropropagation/ Tissue Culture Facilities:	No
Number of Visitors:	1000
Open to public:	Yes
Published Plant Catalogue:	No
Seed Bank:	No
2. Plantas de Aguascalientes:	la colección representa la vegetación de todos los municipios de Aguascalientes con alrededor de 70 especies.
4. Plantas ornamentales tóxicas:	cuenta con 20 especies de plantas tóxicas que se cultivan en jardines y casas.
5. Plantas de otros estados de México:	esta colección esta representada por 20 especies de otros estados de México.
Accession Number:	2000
Conservation Programme:	Yes
Ex Situ Conservation Programme:	No
Medicinal Plant Programme:	Yes
Reintroduction Programme:	No
Agriculture:	No
Biotechnology:	No
Conservation - Biology:	Yes
Conservation - Genetics:	Yes
Data Management Systems and Information Technology:	No
Ecology:	No
Ecosystem Conservation:	No
Education:	Yes
Ethnobotany:	Yes
Exploration:	Yes
Floristics:	Yes
Horticulture:	Yes
Invasive Species Biology and Control:	Yes
Land Restoration:	No
Molecular Genetics:	No
Pharmacology:	No
Plant Breeding:	No
Pollination Biology:	No
Restoration Ecology:	No
Seed/Spore Biology:	No
Sustainability:	Yes
Systematics and Taxonomy:	Yes
Urban Environments:	No
Courses for General Public:	Yes
Courses for School Children:	Yes
Courses for University/College Students:	Yes
Education Booklets/Leaflets:	Yes
Education Programme:	Yes
Education Signs in Garden:	Yes
Guided Tours:	Yes
Permanent Public Displays:	Yes
Public Lectures/Talks:	Yes
Special Exhibitions:	No
Visitor/Education Centre:	Yes