ID:	3339
Name:	Jardin d'Experimentation des Plantes Utiles (J.E.P.U.) 
Dr. Modou LO:	Responsable scientifique des projets
Fax:	221-8252952
Il existe trois jardins botaniques institutionnels à Dakar:	deux à l'Université
Info:	  Senegal - Région de Dakar - DAKAR - FANN  ;Garden Information;  Institution Code: PUCD; International Agenda Registration: Yes; BGCI Member: No; 
Les activités du JEPU sont concentrées autour de la culture et de la présentation d’espèces utiles d'Afrique de l'Ouest, sur la conservation de ces espèces, ainsi que sur la multiplication et la production de plants pour les opérations de reboisement (environ 400 espèces). Il apparaît clairement que les objectifs, auxquels aspire ce jardin membre des JBF, ne peuvent être réalisés avec les moyens actuels. Les projets sur la Biodiversité végétale:	BGCI, FSP, PGIES, AFORNET, UICN etc... devront aider à résoudre ce problème, en complément des ressources de l’UCAD.
Mr. Ibrahima FALL:	Conservateur du JEPU
Primary Email:	aynenut@ucad.sn
Telephone:	221-8245038
The Botanics Gardens Conservation Strategy établit que «Le but de la conservation ex situ est de fournir une "réserve" pour la protection. Ceci ne se justifie que comme un des éléments d’une stratégie globale de conservation qui, à terme, assure une survie des espèces dans la nature. Son rôle devrait être perçu comme un moyen d’atteindre un objectif et non comme un objectif en lui-même:	comme une source de matériaux pour la réintroduction dans des habitats dégradés et pour renforcer des populations dans des programmes de gestion des écosystèmes, pour la recherche et l’éducation, pour sélectionner du matériel végétal à des fins commerciales dans des pépinières, l’agriculture locale, les plantations d’agréments, la sylviculture locale, etc... Un autre rôle est de soustraire les populations d'espèces sauvages aux pressions des scientifiques, des horticulteurs, des amateurs ou des collectionneurs locaux. Par dessus tout, la conservation ex-situ rend les plantes disponibles pour l’exploitation humaine (IUCN-BGCS et WWF 1989, p. 21)».
objectifs:	enseignement de la botanique appliquée (plantes utiles), multiplication et production de graines, recherche
personnel:	1 conservateur et 2 jardiniers autrefois rémunérés par ENDA-Tiers Monde
Administration Staff Number:	4
Curator's Name:	LO Modou
Director's Name:	BASSENE Emmanuel
Educational Staff Number:	5
Horticultural Staff Number:	3
Plant Records Officer's Name:	FALL Ibrahima
Research Staff Number:	7
Altitude:	0.00 Metres
Date founded:	1960
Institution Type:	Botanic Garden
Latitude:	14.6953
Longitude:	-17.4439
Satellite Garden Names:	Carré Botanique de MBADAKHOUNE (Sine) Carré Botanique de KEUR GOURY (Sine) Carré Botanique de SAMBANDE (Saloum)
Total Area:	1 Hectares
Arboretum:	Yes
Arboretum Size:	1
Friends society:	Yes
Number of Visitors:	10000
Open to public:	Yes
Seed Bank:	Yes
Accession Number:	400
Special Collections:	Aquatic plants such as the scared lotus and water lilies. Introductions of seven primary speciescultivar in 1974. Collections include Adansonia digitata, Albizzia lebbeck, Borreria verticillata, Bauhinia rufescens, Vitis vinifera, Acacia albida and Ficus carica.
Conservation Programme:	Yes
Ex Situ Conservation Programme:	Yes
Medicinal Plant Programme:	Yes
Reintroduction Programme:	Yes
Agriculture:	Yes
Biotechnology:	No
Conservation - Biology:	Yes
Conservation - Genetics:	Yes
Data Management Systems and Information Technology:	Yes
Ecology:	Yes
Ecosystem Conservation:	Yes
Education:	Yes
Ethnobotany:	Yes
Exploration:	Yes
Floristics:	Yes
Horticulture:	Yes
Land Restoration:	Yes
Pharmacology:	Yes
Plant Breeding:	Yes
Restoration Ecology:	Yes
Seed/Spore Biology:	Yes
Sustainability:	Yes
Systematics and Taxonomy:	Yes
Urban Environments:	Yes
Courses for General Public:	Yes
Courses for School Children:	Yes
Courses for University/College Students:	Yes
Education Booklets/Leaflets:	Yes
Education Programme:	Yes
Education Signs in Garden:	Yes
Public Lectures/Talks:	Yes
Visitor/Education Centre:	Yes