ID:	845
Name:	Jardin Botanico Municipal de Santa Cruz de la Sierra 
Curator's Name:	Cleidy Alvarez Severiche
Director's Name:	Ingeniero Darío Melgar Gómez
Info:	  Bolivia - Santa Cruz - Santa Cruz de la Sierra  ;Garden Information;  Institution Code: SCRUZ; International Agenda Registration: No; BGCI Member: No; About the Jardin Botanico Municipal de Santa Cruz de la Sierra El Jardín Botánico está extendido sobre una superficie de 186 hectáreas de bosques muy bien preservados que incluyen una muestra representativa de las especies arbóreas de la región. Hay aproximadamente 6 Km. de senderos interpretativos y también una pequeña laguna.; ; Para visitar el Jardín Botánico se recomienda utilizar repelente de insectos, utilizar ropa liviana de algodón de manga larga y pantalones largos, zapatos cómodos, sombrero, protector solar, etc. ¡Hay muchos mosquitos, prepárese!; ; Ubicación: Carretera a Cotoca Km. 8; Horario de atención: 7:00 a 16:00 todos los días incluyendo los feriados.; La entrada tiene un costo de Bs. 3. (USD 0.40);  Main Address:; Jardin Botanico Municipal de Santa Cruz de la Sierra; Km. 8 1/2 Carretera a Cotoca; Santa Cruz de la Sierra; Santa Cruz Bolivia; ;  Telephone: ; Fax: ; URL: <a target="_blank" href="http://">; Primary Email: ; 
Plant Records Officer's Name:	
Altitude:	0.00 Metres
Date founded:	1984
Institution Type:	Botanic Garden
Latitude:	-16.9778
Longitude:	-61.1304
Special Collections:	Native (secondary) forest vegetation