ID:	918
Name:	Instituto Experimental Jardin Botánico "Dr. Tobías Lasser" 
Administration Staff Number:	60
Curator's Name:	Thalia Morales
Director's Name:	Ana Herrera
Educational Staff Number:	4
Horticultural Staff Number:	20
Info:	  Venezuela - Distrito Capital - Caracas  ;Garden Information;  Institution Code: VEN; International Agenda Registration: No; BGCI Member: No; About the Instituto Experimental Jardin Botánico "Dr. Tobías Lasser" The Caracas Botanical Garden, comprising 70 ha, is the largest biological reserve in Caracas. The main building was built between 1948 and 1957, when the Botanical Garden opened to the public, incorporating the National Herbarium of Venezuela and the Henri Pittier Library, both previously belonging to the Ministry of Agriculture. The Botanical Garden was declared a National Park in 1969. In 1980 both the Botanical Garden and the National Herbarium were assigned to the National Park Institute. In 2000, UNESCO declared the Universidad Central de Venezuela, together with the Caracas Botanical Garden, "Cultural Heritage of Humanity". In 2012 the Experimental Botanical Garden Institute "Dr. Tobías Lasser "(IEJB) was founded as part of the Universidad Central de Venezuela. The Garden is funded mainly by the University and to a lesser proportion by its own incomes and by donations. In this Garden, research, education, conservation and recreational activities are carried out.;  Main Address:; Instituto Experimental Jardin Botánico "Dr. Tobías Lasser"; Avenida Salvador Allende; Ciudad Universitaria; Caracas; Distrito Capital 1040 Venezuela; ;  Telephone: 58-212-6053970 or 6053995; Fax: ; URL: <a target="_blank" href="http://www.ucv.ve/fibv.htm">www.ucv.ve/fibv.htm; Primary Email: instituto.jardin@gmail.com ; 
Plant Records Officer's Name:	María Alejandra Guillén
Research Staff Number:	12
Altitude:	869.00 Metres
Annual Rainfall:	925 mm
Date founded:	1957
Institution Type:	Botanic Garden
Landscaped Area:	Yes
Latitude:	10.485
Local Address:	Ciudad Universitaria, Avenida Salvador Allende
Locality:	Information
Longitude:	66.898
Natural Vegetation Area:	No
Total Area:	70 Hectares
Total area of shadehouses:	50 Metres
Arboretum:	Yes
Arboretum Size:	8
Computer Plant Record System:	Yes
Disabled access:	No
Friends society:	No
Herbarium:	Yes
Micropropagation/ Tissue Culture Facilities:	No
Number of Visitors:	5200
Number of Volunteers:	100
Open to public:	Yes
Published Plant Catalogue:	No
Seed Bank:	No
ABS Policy:	Yes
Accession Number:	1700
Invasive Species Monitoring:	No
Invasive Species Policy:	No
Plant Collection Policy:	Yes
Special Collections:	Xerophytes, palmetum, gingers, aroids, orchids, bromeliads, economic plants, arboretum and tropical forest.
Conservation Programme:	Yes
Ex Situ Conservation Programme:	Yes
Medicinal Plant Programme:	No
Reintroduction Programme:	No
Agriculture:	No
Biotechnology:	No
Conservation - Biology:	Yes
Conservation - Genetics:	No
Data Management Systems and Information Technology:	Yes
Ecology:	Yes
Ecosystem Conservation:	No
Education:	Yes
Ethnobotany:	No
Exploration:	Yes
Floristics:	Yes
Horticulture:	Yes
Invasive Species Biology and Control:	No
Land Restoration:	No
Molecular Genetics:	No
Pharmacology:	No
Plant Breeding:	No
Pollination Biology:	No
Restoration Ecology:	No
Seed/Spore Biology:	No
Sustainability:	No
Systematics and Taxonomy:	Yes
Urban Environments:	No
Courses for General Public:	Yes
Courses for School Children:	Yes
Courses for University/College Students:	Yes
Education Booklets/Leaflets:	Yes
Education Programme:	Yes
Education Signs in Garden:	Yes
Guided Tours:	Yes
Permanent Public Displays:	No
Public Lectures/Talks:	Yes
Special Exhibitions:	Yes
Visitor/Education Centre:	No